### 1. CSS简介

#### 1.1 什么是CSS

CSS（Cascading Style Sheets）层叠样式表，样式用来定义浏览器如何显示HTML元素（美化元素），样式通常存放在样式表中，

#### 1.2 使用CSS的好处

- 样式声明可以实现所有元素的通用
- 实现页面内容与表现的分离
- 提高代码的复用性和维护性

#### 1.3 CSS使用

- 行内式

  样式定义在html元素中，只对当前元素有效，写法

  step1：给元素添加style属性

  step2：style属性中直接写样式声明

  形如：

  `<p style="样式1：样式值1;样式2：样式值2;"></p>`

  代码复用性低

- 内部式（内嵌式）

  样式定义在html页面的head头元素的style标签内，仅对当前页面中的标签有效

  写法

  step1：在\<head>标签中添加\<style>标签

  step2：\<style>标签中写css语法（样式定义的语法）

  形如

  ```html
  <head>
      <style>
      	样式声明
          div{
              color:red;
          }
      </style>
  </head>
  ```

  div{}中的div是选择器，

  样式声明规则：选择器{样式声明}

- 外部式

  定义在外部的.css文件中，css文件是一个纯文本文件，以.css为后缀。此文件只包含样式声明规则

  写法

  - 创建外部样式文件.css，文件头要指定：@charset "utf-8";

  - 将样式文件引入到html页面中

    `<link type="text/css" href="文件路径" rel="stylesheet"/>`

    rel：表示被连接的文件是一个样式表

### 2. CSS选择器

选择器是用来选中指定的节点（标签、标记、元素）

#### 2.1 常用选择器

- 元素选择器

  语法：元素名{}

  通过元素名称选择节点作为CSS目标

- 类选择器

  语：.类名{}

  自定义的选择器，通常用作将页面不同节点设置同一个样式

- id选择器

  语法：#id名{}

  自定义的选择器，同一个页面中id是唯一的

元素、类、id选择器属于基本选择器，

- 交集选择器

  语法：选择器1选择器2{}

  同时满足，选择器和选择器之间不能有任何符号

- 并集选择器

  语法：选择器1，选择器2{}

  将多个选择器用逗号隔开，实现相同样式作用于多个元素

- 派生选择器

  用于选择子元素

  - 后代选择器

    用于选择全部后代      空格隔开

  - 子元素选择器

    找儿子元素               >

  - 下一个弟弟选择器

    找同级元素              + 

- 伪类选择器

  用来设置同一个元素在不同状态下的样式

  - ：link   未被访问样式、
  - ：hover  鼠标悬停样式
  - ：active  鼠标按下
  - ：visited  已被访问

  爱恨原则（当四个一起作用同一个标签时，这四个选择器的顺序是link、visited、hover、active）：LoVe HAte

### 3. CSS特性

#### 3.1 继承性

父元素的CSS声明可以被子元素继承。如果子元素有自己的样式，就不再继承父元素同名样式。

#### 3.2 层叠性

同一个元素，若存在多个css样式，对于不冲突的声明，可以叠加显示

#### 3.3 权重性（样式的优先级）

优先级是由权重决定，同一个元素，若存在多个CSS样式，对于冲突的声明，以优先级高的为准。

优先级高低：

选择器：id>类>元素

引用方式：行内式>内部>外部式

权重等级的计算

- ！important加在样式值后，权重为10000（提升为最高优先级，一般不让用）
- 行内式（内联式），权重值为1000
- id选择器，权重值为0100
- 类、伪类、属性选择器，权重值为0010
- 元素选择器和伪元素选择器，权重值为0001
- 通用选择器（*）、子选择器(>)、相邻选择器（+），权重值为0000
- 继承的样式没有权重（子元素有自己的样式，听从自己的样式显示，否则继承父元素样式）
- 权重值如果一样，后来者居上（就近原则）

### 4. CSS的常用样式

#### 4.1 背景样式：background

1. background-color：背景

   background-image：url("背景图地址")

2. background-repeat：平铺方式

   no-repeat：不平铺

   repeat-x;

3. background-position：位置

   top：上

   right：右

   bottom：下

   left：左

   center：中

4. background-attachment：定位

   scroll：滚动

   fixed：固定

合并的写法：颜图铺定位

#### 4.2  颜色的表示方式

1. 单词

2. 三原色 （rgb，0-255）：background-color:rgb(255,255,255);

   rgba(255,255,255,0.5)

   a表示透明度（0完全透明，1完全不透明）

3. 16色，十六进制的

#### 4.3 边框样式

三要素：

width：边框粗细

style：边框样式

color：边框样色

1. style

   solid：实线（默认）

   dotted：点线

   dashed：虚线

四方向：上右下左

合并写法

`border:width style color;`，注意，每个值之间是空格隔开，不是逗号。

border-radius：边框弧度；

#### 4.4 盒子模型

1. width：宽度

2. height：高度

3. padding：内边距

4. border：边框

5. margin：外边距

   上   右   下   左：给四个值

   上   左右   下：给三个值

   上下   左右：给两个值

   上右下左： 给一个值

   padding同理

水平方向实际距离=`width+2*padding+2*border+2*margin`

垂直方向=`height+2*padding+2*border+2*margin`

margin解决水平居中：margin：0 auto；

**注意**：如果一个盒子的margin-bottom和另外一个盒子的margin-top发生坍塌问题，小的会被大的包裹

#### 4.5 字体常用样式

1. 字体
   - font-family：字体类型；
   - font-size：字体大小；
   - font-weight：字体粗细； 100的整数倍（100-900）
   - font-style：字体风格
   - color：字体颜色

2. 文本
   - text-indent：首行缩进；
   - text-align：文本居中；
   - text-decoration：字体修饰； 默认none
   - line-height：行高

#### 4.6 显示方式（display）

每个元素都有自己默认的显示方式

- 块元素

  div、ul、ol、p、h1-h6、table

  *特点*：独占一行，从上往下排，可以设置宽高

  display：block；

- 行内元素

  span、a

  *特点*：从左往右排序，不能换行，不能设置宽高，实际内容撑开发小

  display：inline；

- 行内块元素

  img、input

  *特点*：从左往右，不能换行，可以设置宽高

  display：inline-block；

如果需要修改元素默认的显示方式，可以通过display样式进行修改

可以将display的值设置为none，从而来隐藏元素，隐藏元素会让出位置，即隐藏的元素不会占用浏览器的空间

#### 4.7 定位

定位元素相对于正常位置应该出现的位置

1. 流定位（流布局，符合标准文档流，是一种默认的定位方式）

   块级元素：从上往下

   行内元素：从左往右

2. 浮动定位

   脱离标准文档流，让出原来位置

   float：left，right；

   浮动会对后面的节点有影响

   清除浮动带来的影响，可以用clear：

   clear（有这三个值left，right，both），哪个元素受到影响，就在哪个元素里面写clear

   left和right：代表元素左边或者右边不允许有浮动元素

   both：代表元素两边不允许有浮动元素

   - 如果使用了float：left，那么该元素会浮起来，原来的位置会被填补，此时该元素是在新元素的左边，因为如果界面无限，那么其实float：left是在最左边
   - 父元素的浮动会对子元素有影响

3. position定位（需要结合方向使用）

   - 相对定位：relative

     相对于自己原来的位置，不脱离标准文档流，不让出原来位置

   - 绝对定位：absolute

     相对于定位过的祖先元素，如果没有定位了的祖先元素，则按照最初包含块的定位，脱离标准文档流，让出原来的位置。

   - 固定定位：fixed

     以当前窗口为参考点，脱离标准文档流，让出原来的位置。

#### 4.8 堆叠效果

z-index：数值；

数值越大，距离用户越近（需要结合position使用）

























































